[Category: 0]
電商 不只電商，雙十一電信吃到飽大戰也要開打啦！比 499 更便宜的吃到飽橫空殺出
區塊練 《Mr.Bartender》團隊拍了世界首部區塊鏈電影，電影內的虛擬貨幣隨著拍攝同步 ICO 啦
金融 不是金融本科該怎麼累積相關知識？你該學如何更有效率達成「一萬小時法則」
行銷 7 天狂賣 1,820 萬杯咖啡，中國瑞幸咖啡在雙 11 搞了什麼行銷策略？
旅遊 【偉哉公家機關】屏東政府推出號稱「最強旅遊 App」，我只想說：縣長你認真？

[Category: 1]

[Category: 2]
電商 委託外包才是個資外洩的最大原因！請各位電商、創業者千萬注意保密防諜啊
區塊練 約炮有一定風險：應用區塊鏈的「性愛合約」，一夜情不怕事後翻臉告性侵
金融 新「華爾街之王」駁斥金融科技：機器人統治財富管理？呵呵
行銷 Google 擊敗臉書重返流量王寶座，行銷人該拿什麼新策略應對？
旅遊 LINE Pay 也能到日本刷！金管會正式開放「跨境」電子支付

[Category: 3]
電商 大家好，今天要跟大家說一個谷阿莫轉行當電商，賣鳳梨酥的故事
電商 【直播】第一次出書三週半就完售！團圓堅果 23 歲 CEO 教你怎麼《電商從 0 到 1》
電商 雙 11 打趴台灣電商平台！PChome、蝦皮、momo 全掛，帶來哪些商業啟示？
區塊練 不是說說而已，保時捷真的要用「區塊鏈」改變汽車產業！
區塊練 PTT 想搬上區塊鏈恐怕要等等，BiiLabs 執行長：有三大難題要克服
區塊練 傳統電網革新契機，區塊鏈技術如何改變「能源配送」問題？
金融 【你的 Fintech 指數檢測結果】金融業界的冒險「領航者」：做足準備，準備帶領自家企業、甚至是台灣接軌國際 Fintech 潮流吧！
金融 【附上徵才連結】文組百萬年薪不是夢，金融業大舉徵才 2.7 萬人！
金融 外商實體分行大減！「融資」線上化是金融業數位轉型重要關鍵
行銷 【快訊】Google 要幫台灣養滿滿的「大。人。才」，AI、數位行銷課程不間斷
行銷 Line 正式成立團隊角逐純網銀執照：不是取代銀行，而是要成為銀行的「行銷夥伴」
行銷 小舉動背後的行銷邏輯：星巴克為什麼把你的名字「寫在杯子上」？
旅遊 台灣團購市場七月份成長 8.3%，夏天來了水果、旅遊團購受歡迎
旅遊 連開飛機的都來開「新創加速器」，廉航 AirAsia 如何加速旅遊業？
旅遊 照片挑對了，旅客當然立刻下訂！旅遊巨頭 Expedia 攜手 NVIDIA 用 AI 挑出最能打動你的飯店照片

[Category: 4]
電商 世紀金融騙局造就世紀電商王國？ 亞馬遜創辦人貝佐斯：沒有「他」，就沒有亞馬遜
電商 Apple 首家實體店、Gap 品牌推手，電商爆紅時為什麼 Gap 前執行長仍堅持「實體店面」？
區塊練 《一級玩家》，其實是一部意外完美詮釋區塊鏈中心思想的電影
區塊練 Gartner 發布 2019 十大科技預言：量子運算、AI、區塊鏈將迎來爆炸性發展
金融 【創業開餐廳不再驚慌】iCHEF 結合大數據與金融服務，精準預測你的餐廳會不會倒閉！
金融 【台灣第一個監理沙盒實驗】中華電信半年電話費準時繳，沒金融紀錄也能辦張信用卡！
行銷 只花一年就創造兩千萬年營收，23 歲 CEO 手把手教你什麼叫「行銷」和「成本預估」
行銷 鎖定消費力最強族群！Marketing AI Alliance「她」經濟崛起論壇教你針對女性的行銷實戰
旅遊 線上旅遊服務讓旅行失去意涵？消費者似乎不這麼認為
旅遊 Facebook 旅遊廣告成效非凡：全新「航班動態廣告」，助航空業者增加 16 倍預定量

[Category: 5]
電商 電商買臉書廣告竟要幫臉書繳稅，台灣的稅法遊戲到底怎麼玩？
區塊練 一出車禍馬上拿到錢？用區塊鏈實現保險自動理賠，但法律上這合法嗎
金融 最完整的國際金融監理沙盒介紹：立委跟金管會快來看，勇敢修法給台灣人才一片天！
行銷 不要一味關注臉書「粉絲數」，行銷人現在要學會「看懂粉絲的心」
旅遊 任天堂 Switch 靠騰訊成功打入中國市場，以後中國當局會不會限制遊玩時間？

[Category: 6]

[Category: 7]

[Category: 8]
電商 電商必讀的「不當經濟學」，2017 年諾貝爾獎得主帶你理解「不科學的消費者」
電商 電商大戰的落敗者，曾經的「中國亞馬遜」當當網被賣掉求生存
電商 從英語老師到電商巨頭，馬雲改變 13 億人消費習慣的傳奇短史一次懂
區塊練 茶葉區塊鏈、果汁也要區塊鏈，這些「區塊鏈公司」跟你想像中的差很多！
區塊練 【幣圈最猛連續劇】中國推出全球首部「區塊鏈紀錄片」，揭露中本聰神秘面紗！
區塊練 2018 亞洲區塊鏈高峰會，許毓仁：推動政府法規，讓台灣成為「區塊島」
金融 1929 年大蕭條再現？經濟預言家謝國忠警告：金融炒作是中國經濟最大威脅
金融 金融監理沙盒 3 年實驗全球最長，怎幫台灣建立 FinTech 生態系？金管會副主委解釋給你聽
金融 搖身變全能公司，LINE 跨足金融、電信、選舉、媒體，全方位襲擊台灣
行銷 數位行銷搭配傳統行銷，虛實整合才是打造忠實品牌擁護者的關鍵！
行銷 行銷、社群人都知道影片傳播效果好，不過幾秒最適合？
行銷 Facebook 盛世危局：AI 審核貼文和新任西班牙裔行銷長，能否救回泥沼中的藍色巨獸？
旅遊 台灣錯過 1500 億產值？Uber 等業者籲政府設立「新單位」專管數位經濟
旅遊 別找旅行社導遊，到 Vayable 找當地人來一場激烈的旅遊吧！
旅遊 【溫水煮青蛙】可悲之處不是 Google 佔領了旅遊業，而是許多公司默許它這樣做

[Category: 9]
電商 2018 年度不可錯過的行銷趨勢：讓電商營收暴漲 58 倍的「集客式行銷」秘訣
電商 臉書演算法大地震：當觸及人數回歸真實，小編、行銷人員、電商該如何接招？
區塊練 【CONNECT 2020】直播平台 Uplive 用區塊鏈技術打造新貨幣，要給 Youtuber、創作者更多收入！
區塊練 圖解以太幣貓貓飼養：購買、配種、蒐集功能通通有，還能順便搞懂區塊鏈！
金融 【CONNECT 2020】預言金融海嘯的經濟學者：區塊鏈，將擊倒那些「大到不能倒」的銀行
金融 英國布局倫敦轉型成全球 Fintech 中心！台灣也有金融實力啊，政府布局的部分我就不多說了
行銷 行銷必備品牌經營術：化劣勢為優勢，讓怪品牌也能出奇制勝！
行銷 屏東紅綠燈「小綠人」上演當眾求婚，最閃城市行銷我眼要瞎了
旅遊 Gmail、雲端硬碟全球大停機！無法寄信、檔案載不下來心好累啊
旅遊 【附關鍵報告】Google 給台灣企業的誠心建議：你的機會在東南亞，但出口策略該轉變了！

[Category: 10]

[Category: 11]
電商 LINE 招募暑期實習生！遊戲、電商、行銷部門開缺，想實戰產業就投這間
區塊練 前《端傳媒》主編張潔平創辦區塊鏈社群平台，「Matters」是否能拯救內容頹喪的台灣媒體？
金融 鴻海血汗工廠又一例！《金融時報》爆料：iPhone X 壓榨實習生超時工作 11 小時
行銷 【耍賤耍得吱吱叫】《死侍 2》怎樣透過耍賤行銷，把觀眾送進電影院？
旅遊 【reBuzz 專欄】我要去香港玩了！幫你玩樂香港的手機兼旅遊書 Handy

[Category: 12]
電商 2017 年營收 333 億台幣，台灣電商股王 momo 今年會拿出什麼好招？
電商 台灣第一電商王徵才啦！工程師、行銷都開缺，挑戰電商極限趁現在
電商 台灣電商新龍頭 momo 搶入中古車市場，網路賞車有沒有搞頭？
電商 台灣電商王 momo 將推 3 小時到貨，把物流鏈建立的更密集！
區塊練 加藤鷹神之手戳向區塊鏈！發行 AV 幣，祝大家一生平安～
區塊練 黃立成的區塊鏈社交平台「秘銀」，抓住了趨勢卻沒解決真正的問題
區塊練 資訊界爭議人物「XDite」鄭伊廷宣布參選台北市長，欲打造區塊鏈金融實驗特區
區塊練 把台灣人病歷放上「區塊鏈」！健康護照 App 要打破醫院之間的數據隔閡
金融 救世主跟毀滅者都是他？擋下 WannaCry 病毒的電腦天才被以金融病毒嫌疑人身分遭美逮捕
金融 金融 x 科技＝顛覆世界的創新革命！測一測你的 Fintech 創新基因有多少？
金融 台新搶頭香推「金融卡」行動支付，快看自己手機可否用？
金融 給金融業的設計思維秘笈：如何分 5 階段，打造新一代 Fintech 金融服務？
行銷 改寫台灣手遊歷史紀錄，《天堂 M》如何完成延燒全台的行銷佈局？
行銷 Google 空降臺南啟動「Google 智慧台灣計畫」，預計一年訓練出 5 萬名數位行銷人
行銷 【懷世足寶寶，送妳華堡堡】俄羅斯漢堡王行銷「太地獄」，出面道歉啦！
行銷 2019 年行銷關鍵趨勢，你懂得用 AI、影音營運突破流量天花板了嗎？
旅遊 迎接「令和」放 10 天連假，但為什麼日本上班族卻「鬱鬱寡歡」？
旅遊 【reBuzz 專欄】還在煩惱旅遊記憶該如何保存嗎？來玩玩看 Timego 吧
旅遊 旅遊業最夯的行動商務作法：透過 WeChat 搞定機票、住宿和景點門票
旅遊 網站停機 2 天虧損 3,500 萬！東南旅遊做好數位轉型，IT 成本狂降 20%

[Category: 13]

[Category: 14]
電商 露天拍賣 AI 全面導入，總經理霸氣表示：即將開打電商亞洲盃
電商 瞄準個人賣家！全家推出 C2C 金流服務取代銀行，搶食電商平台大餅
電商 露天拍賣再進化：AI 電商一年有成，要用人工智慧實驗室成為電商領導者
電商 一群「狗」扭轉電商的物流模式，真・無人送貨的未來不遠了！
區塊練 2027 年「每一間」公司都會使用區塊鏈技術，金融、人資、雲端等將搶先應用
區塊練 《上週今夜》奧利佛搞笑解析，讓你秒懂區塊鏈和虛擬貨幣！
區塊練 世界頭號駭客 Kevin Mitnick：「區塊鏈無法打倒駭客，只會讓我們更嗨」
區塊練 張善政宣布參選總統，打造台灣成為 AI、區塊鏈驅動的數位國家！
金融 KPMG 全球金融科技 100 強出爐：台灣新創 TapPay 唯一上榜！
金融 【你的 Fintech 指數檢測結果】金融業界的冒險「領航者」：充實，讓自己在這波 Fintech 浪潮中更具優勢！
金融 金融高層老屁股太多，「第三次金改」真有辦法改變台灣金融現況嗎？
金融 Open Banking 趨勢來襲，台灣金融機構該如何培育即戰力人才？
行銷 【行銷這樣做母湯噢】華為賣手機出奧步：誘騙使用者留下上百條假評論！
行銷 行銷人業配別跑錯棚！圖解 PTT、Dcard、Mobile01 族群，找受眾更精準
行銷 柯文哲的科技行銷：如何透過 LINE 聊天機器人 2.0，把網路粉絲「實體化」？
行銷 1 元成本創造 44 元效益，「主控權」是你沒想過的 E-mail 行銷優勢！
旅遊 微軟把 AI 跟 IoT 中心設在台灣，還要攜手新創將「智慧城市」推向全球！
旅遊 旅遊業跨足媒體業，雄獅跨得過去嗎？
旅遊 可惡想用！Airbnb 秘密研發訂機票新功能，一站式旅遊服務離我們越來越近了
旅遊 民宿霸主 AsiaYo 獲 2 億 B 輪融資，台灣旅遊新創強勢進軍韓國

[Category: 15]

[Category: 16]
電商 臉書推出 3D 照片新功能！網美、行銷、電商學起來，觸及率硬是比別人高
區塊練 第一個「金本位」支撐的加密貨幣：互慧國際結合區塊鏈技術打造行動支付錢包
金融 新世代金融服務：線上迅速完成融資申請，還能量身打造客製化方案
行銷 臉書推出 3D 照片新功能！網美、行銷、電商學起來，觸及率硬是比別人高
旅遊 只用 10 萬打造 6 億台幣旅遊王國：這間你從沒聽過的旅行社，是歐美旅客來台首選

[Category: 17]
電商 電商開店平台懶人包：Shopline、meepShop 等六大開店平台，價格、抽成、功能全解析！
電商 九個月估值從 0 到 5000 萬：電商「團圓堅果」爆速成長的 SEO 與精準行銷全解析
電商 政府追繳臉書廣告 20% 稅，電商業者：這樣罰下去台灣電商真的會倒一片
電商 年收破億的東南亞最大母嬰品牌電商是台灣人創立！ MOOIMOM 紅回台灣信義誠品設櫃
電商 市值 3000 億電商平台 Shopify 創辦人：「我在星海爭霸學到的創業技能，比商業書刊還多」
電商 Uniqlo 的反骨經營哲學：人家猛做電商，我就猛開實體店統治世界
電商 來到中國的那些外國旅客，都在淘寶上體驗到什麼叫真正的「電商」
區塊練 用區塊鏈取代國家身分證！芬蘭區塊鏈服務 MONI Card 助上千難民「重獲新生」
區塊練 國際調査機構 Forrester 示警：區塊鏈本質是 80% 操作加上 20% 技術
區塊練 CONNECT 2020 論壇精華：提前接觸未來科技，體驗區塊鏈、新零售、智慧城市翻轉世界的力量！
區塊練 【UCCU】長島冰茶公司改名「長島區塊鏈」終遭那斯達克下架，再亂改名啊你看看你
區塊練 用區塊鏈強化 PTT ！PTT 之父杜奕瑾與新創 BiiLabs 合作，發行「新批幣」
區塊練 只想套現的中國幣圈大佬，用人民幣殘忍毀滅了一個想改變世界的區塊鏈新創
區塊練 臉書拯救名聲的最後底牌：用區塊鏈打擊假新聞有搞頭嗎？
金融 【台灣金融業人口老化】公股銀行全被老人把持，台灣怎麼推的動 Fintech？
金融 Charles Schwab 的金融帝國史：從小券商到金融服務的領航者
金融 產品設計師看 Fintech 金融科技：這行業要的不是跨領域人才，是「跨超多領域」人才
金融 比特幣漲破 30 萬台幣又大跌 15%，劍橋研究員：比特幣有可能引發下一次金融危機！
金融 2027 年「每一間」公司都會使用區塊鏈技術，金融、人資、雲端等將搶先應用
金融 台灣企業大調查：逾六成金融業今年急需資安人才，大家快應徵啦！
金融 【台灣金融業的 AI 轉型故事】凱基的 AI 創新路四步驟，價值從「流程建立」中展現！
行銷 【台電示範淒慘行銷】想發 30 億節電獎勵，但執行力太爛大家以為是詐騙
行銷 給行銷人的最完整 AI 行銷工具包！自動剪影片、寫文案都不是夢
行銷 臉書廣告紅利時代結束，行銷人必學取得流量的 18 種方法
行銷 數位行銷戰場轉移！FB 使用率 3 年下跌 20 ％，品牌經營策略大風吹
行銷 Google 廣告重大更新：更名 Google Ads，行銷人三大資源平台總整理！
行銷 【附影片】最猛六秒行銷術：鬼片預告超短卻超有效，嚇到 Youtube 把影片即刻下架！
行銷 中國小藍杯咖啡入駐故宮：文案行銷力戳到笑點，無成本帶起爆棚宣傳效應
旅遊 SpaceX 載人飛船 Crew Dragon 首飛成功！人類離太空旅行又更近一步了
旅遊 《MIT 科技評論》評選 21 世紀十大最爛科技，自拍棒、電動滑板車全中槍
旅遊 史上最狂密室逃脫！羅浮宮用博物館「真品」大玩真實版《達文西密碼》
旅遊 Gilt Groupe 拋售旗下豪華旅遊網 Jetsetter，TripAdvisor 為了高檔客戶接手
旅遊 Oh Hey World 旅遊社群創辦人：回想我這 13 個月的創業路－－難的要死！
旅遊 真心拋棄 TripAdvisor！「Google Trips」輕鬆一鍵旅遊行程規劃完畢
旅遊 百分百客製化、划算價格的體驗行程！KKday 造出東南亞最大旅遊平台──專訪創辦人陳明明

[Category: 18]
電商 17 家倍適得門市全部關店：傳統零售不敵電商夾擊、轉型不見成效，只能哭哭成為回憶
電商 【2018 年度電商必看趨勢】博客來數據大揭密：台灣人最愛在博客來上買什麼？
電商 為什麼中國電商打趴台灣？因為「雙 11」帶來的不只營收，還有後續人才的培育與競爭！
電商 電商大戰免運、折扣都是假的，只問一句：為什麼同個東西國外網購比台灣便宜？
電商 中國電商兩家獨大時代來臨：騰訊京東抱團投資唯品會，強抗阿里巴巴！
電商 切入線上生鮮電商平台：honestbee 這次不幫買，直接開店啦！
電商 全能 UI 改造王：專業設計師改造 PChome App，這才是台灣電商平台該有的樣子
電商 穩坐台灣最大行動電商！1200 萬用戶的蝦皮，怎麼做到的？
電商 賣場、電商衛生紙爆殭屍末日搶購潮，瘋狂因何而起？
電商 台灣興櫃增加「電商類」，電商業者以後不需要掛資訊服務業上櫃了！
電商 PChome 商店街個人賣場擬取消補貼，電商大戰要結束了嗎？
電商 上櫃掛牌新增「電商類」，創業家兄弟共同創辦人郭書齊：「象徵社會對電商的改觀」
電商 臉書正式開通「拍賣」功能，全台最受歡迎的電商平台上線啦！
電商 【大洗牌 Again】蝦皮正式推出 24 小時到貨服務，台灣電商 2018 年仍是戰國時代
電商 由蝦皮崛起，看台灣電商生態發展的下一步
電商 除了 24 小時送貨深耕市場外，蝦皮能穩坐台灣電商龍頭的「秘訣」是什麼？
電商 中國經驗看台灣電商：不管蝦皮還是 PCHome，都不是淘寶的對手
電商 亞洲質感網購風正夯！跨境電商 citiesocial 不靠價格戰，年交易達 5.7 億元台幣
電商 蝦皮母公司 Sea 成功募資 121 億台幣，官方：加大投資台灣電商、電競、新南向
電商 馬雲將如何把阿里巴巴「完美複製」到印度市場？中國電商攻佔東南亞的霸業正悄悄展開
電商 淘寶大學培訓學院副院長劉國峰來台餐會專訪：歡迎台灣電商進入大陸，共同創造「新零售」
電商 電商時代的新型勒索：職業「惡意負評師」，店家不給錢就亂給超低評價
電商 IKEA 正式搶進中國電商血海，用「購物快閃店」撕開市場裂縫
電商 專訪 Sea 首席經濟學家：跨國電商集團，如何協助東南亞的本土產業更加成長茁壯？
電商 印尼最大電商加速器 Rocketindo 來台，幫企業「南進」搶攻印尼新市場
電商 政府和民間如何聯手打新南向的仗，Sea 首席經濟學家：「電商平台會是最有效工具」
電商 台灣品牌電商生存指南：淘寶大舉來襲，新一輪電商大戰你該如何救亡圖存？
電商 英美德星紛紛來台插旗，台灣為何成為全球外送電商的兵家必爭之地？
電商 老牌零售巨頭 Walmart 這樣追趕亞馬遜：買下全球大小電商平台
電商 雙 11 台灣大戰：不只你熟悉的電商公司，全家、711、行動支付全都參戰啦
電商 勸普天下所有電商公司：千萬、絕對不要讓系統接觸到消費者信用卡資料
電商 【更新】雙十一購物挑戰連發：隨之而來的物流與退貨處理才是考驗電商業者的真本領
電商 【投稿】雙 11 早已成為「物流」之戰，今年京東、阿里巴巴、台灣電商各施了什麼倉儲策略？
電商 TeSA 三合一方案打造台灣最大電商生態園區，從人才培訓到創投全包了
電商 蝦皮手續費大漲三倍的背後：C2C 電商迎來蛻變，流血戰正式結束
電商 PChome 吿蝦皮「抄襲」！電商大戰從物流一路打到司法去啦
電商 【買到剁手手】蝦皮砸千萬革新電商購物體驗！將用創新直播帶動營收翻倍成長
電商 【大發財的正確態度】1.67 億人次造訪也不掛站！英國熱門電商 ASOS 如何建造抵擋峰值流量的強大後台系統？
電商 全聯「實體電商」明年啟用！不用自己推手推車，網路下單就幫你把貨準備好
電商 【什麼是輕資產電商？】創業家兄弟靠輕資產模式，營收從 0 到 50 億只花 6 年
電商 境外電商全都得開發票啦！Uber、Agoda、Google Play 明年起一個都跑不掉
電商 【2019 電商趨勢解密】蝦皮：以「商品數」取勝的年代，已經過了
電商 【專訪】台灣電商最強後進者！松果購物會如何再次刷新台股電商上櫃最速紀錄？
電商 備戰電商戰場！Pinterest IPO 在即，搶挖沃爾瑪技術長 Jeremy King
區塊練 第一次這麼淺白的讀懂：為何比特幣與區塊鏈將全面翻轉產業
區塊練 雲端之戰微軟終於趕上 IBM：我們要推出企業區塊鏈服務了，還跟 intel 硬體合作哦！
區塊練 世界六大銀行聯手創造「新數位貨幣」，不想被區塊鏈取代只好加入戰局
區塊練 沒想到沃爾瑪來這招！聯手 IBM 組「區塊鏈」大軍，用高品管當武器
區塊練 究竟比特幣在夯什麼？這 6 本私藏好書，讓你一次搞懂區塊鏈新時代
區塊練 【CONNECT 2020】用區塊鏈管理病歷：把醫療紀錄所有權還給病人
區塊練 物聯網的未來還要看區塊鏈臉色！萬物聯網後，為何更需要區塊鏈技術？
區塊練 扯到區塊鏈就飛天啦～柯達宣布發行「柯達幣」，股價一度大漲 77%
區塊練 【一次買進台積電、輝達強棒股票】最強勢區塊鏈概念 ETF，一推出納斯達克就高潮了
區塊練 不管 2018 年是不是比特幣的死期，區塊鏈的價值都不會因此改變
區塊練 【從流氓軟體轉良民】中國下載軟體迅雷，要用區塊鏈領先業界 20 年
區塊練 【區塊鏈本身存在一定風險】6 招自保守則，聽專業得準沒錯！
區塊練 區塊鏈「牙刷」到底能幹嘛？盤點所有因泡沫而生的區塊鏈消費品
區塊練 LINE 招募區塊鏈研發團隊，台灣人才登上世界舞台的機會到了！
區塊練 【不是開玩笑】一切都為作秀打知名度？區塊鏈名人鄭伊廷：台北市長我一定選到底
區塊練 KKBOX 旗下公司 KKFARM 正式發布「Muzeum 區塊鏈協定」，用去中心化拯救正版音樂
區塊練 臉書也要發展區塊鏈了，但為什麼是讓 Messenger 的主管領軍？
區塊練 HTC 推出區塊鏈手機 Exodus ，VIVE 創始人強勢回歸任「去中心長」
區塊練 富邦聯手計程車隊推出區塊鏈應用，員工搭車從付款到報帳一鍵搞定
區塊練 AppWorks 宣布未來將只招收 AI、區塊鏈新創，拋磚引玉改變大東南亞區創業生態圈
區塊練 【三度創業者經驗談】區塊鏈不是萬靈丹，不要什麼都塞進去
區塊練 【蘋果創辦人投資提醒】區塊鏈熱潮高漲，其實是比特幣泡沫化前的徵兆？
區塊練 區塊鏈是台灣的發展戰略重點，但為何不應由政府主導？
區塊練 區塊鏈手機 Exodus 能否成為 HTC 的救贖？權威市調公司 IDC：「HTC 瞄準的是一群虛幻的顧客」
區塊練 匯豐、渣打銀行聯手推出「區塊鏈融資平台」，以後不用再怕融資詐欺了！
區塊練 從未見過如此精美的資金盤詐騙！一場永遠不會結束的區塊鏈老鼠會遊戲
區塊練 區塊鏈成移動國土，流亡的羅興亞人用加密技術讓個資、儲蓄再也不怕遺失
區塊練 北韓也瘋區塊鏈？傳將舉辦加密貨幣高峰會，葫蘆裡到底賣什麼藥？
區塊練 TRANS 2018 生醫新創論壇：從區塊鏈到基因治療，台灣醫療的未來之星通通在這裡
區塊練 【專欄】所有人都在瘋狂追逐區塊鏈應用，但有人想過區塊鏈真的是下一次革命嗎？
區塊練 【HTC 新定位】開放體驗區塊鏈手機，只是噱頭還是真有本事？
區塊練 【把帳算清楚】微軟 Azure 導入最新區塊鏈開發工具，即時釐清權利金分潤！
區塊練 AppWorks 隨著市場一起 Pivot 了！瞄準大東南亞市場，培養 AI 與區塊鏈新創人才
區塊練 【投稿】當絕對公開的區塊鏈遇上絕對隱私的 GDPR，企業該如何找到兩者並存的商業模式
區塊練 Microsoft Azure 推出新軟體開發套件，提早打響「區塊鏈」商務應用的戰鼓
區塊練 南韓實驗「區塊鏈投票」，年輕人躺著投票的夢想要成真了！
區塊練 一年幣值狂跌 40 萬台幣！比特幣委靡不振，我還該在區塊鏈領域創業嗎？
區塊練 一招打通數位貨幣和實體世界隔閡！「智能錢包」奪下微軟區塊鏈應用大賽首獎
區塊練 開發 DApp 就是開發全世界，微軟區塊鏈開發大賽英、台、美團隊抱回國際大獎
區塊練 衝擊區塊鏈新創血淋淋的現實！COBINHOOD 創辦人：區塊鏈應用充滿希望，但太少人使用
區塊練 AppWorks 為何專注培訓 AI、區塊鏈新創？創辦人林之晨：未來的創業風口就在這！
區塊練 過期的票券別急著丟，區塊鏈技術把它變成虛擬貨幣！
區塊練 區塊鏈不安全？機場安檢是求心安？傳奇密碼學大師專訪：別輕信物聯網
區塊練 hTC 起死回生了？富比世：宏達電是全球前 50 大的區塊鏈企業
金融 【CONNECT 2020】區塊鏈不只用在金融業：它還能讓音樂人的報酬不再被剝好幾層皮
金融 【台灣第一家原生數位銀行】信用貸款全程線上搞定，王道銀行推多款數位金融產品
金融 【重寫台灣金融業創新史】Richart 用背後的 20 流程設計步驟，滿足用戶一鍵完成的爽度
金融 【投稿】FinTech 成為未來十年英國的驅動關鍵，那台灣金融業下個十年要靠什麼？
金融 【認知科技應用在台落實】玉山銀行、LINE、IBM 三強聯手，推全台首位金融聊天機器人
金融 金融業沙場老將看銀行轉型，Richart 是台新數位經營的啟程——專訪台新總經理尚瑞強
金融 【投稿】台灣金融業最大的挑戰，其實來自於把持台灣經濟的財金官僚、政府官員
金融 【打臉中國金融支付】胡采蘋：有了支付寶，中國一定強？
金融 10 年內 20 萬個金融工作將被 AI 奪走！商科生別哭，成為專才才是唯一出路
金融 法律人不夠格當金管會主委？胡采蘋：金融需要專業沒錯，但誰說「領導」不是一種專業
金融 破解比特幣背後的經濟哲學：如何透過技術改善金本位金融體系缺點？
金融 【比索羅斯更賺】身價破 5 千億台幣！全球投資教父神準預言 2008 金融危機，打趴聯準會
金融 【這次我給政府一個讚】立院通過金融科技監理沙盒初審，Fintech 終於有機會在台灣合法起飛啦！
金融 【投稿】又是天龍人的思考決策——為什麼石化工業總在中南部設廠，而金融科技園區要卻在台北市？
金融 台灣金融業怎做有特色的數位金融服務？凱基銀行 KGI inside「客製化金融」拉開 2018 年業界戰場
金融 全球第一部監理沙盒專法！Fintech 業者注意，立院正式三讀通過金融監理沙盒條例
金融 比特幣讓金融大佬們分兩國對嗆，支持與反對派分別有誰？
金融 Android Pay 在台首度支援簽帳金融卡，Google 讓台灣行動支付更進步了
金融 不會資安的金融單位，竟被請來做國家級資安中心：這單位背景到底有多硬？
金融 台灣金融監理沙盒終於三讀通過，這次是玩真的還是只是玩沙？
金融 Amazon 想做「美國版支付寶」，計畫和摩根大通合作進軍線上金融業
金融 LINE 跨界金融業！賣保險、辦貸款、虛擬貨幣樣樣來，搞得銀行心驚驚
金融 世界級 Fintech 盛會， Money 20/20 螞蟻金服、Paypal 等金融科技巨頭帶你見證未來！
金融 資訊界爭議人物「XDite」鄭伊廷宣布參選台北市長，欲打造區塊鏈金融實驗特區
金融 世紀金融騙局造就世紀電商王國？ 亞馬遜創辦人貝佐斯：沒有「他」，就沒有亞馬遜
金融 矽谷科技巨頭紛紛進攻金融業，傳統銀行們應該怎麼辦？
金融 【內有小人、外有強敵】台灣金融面對挑戰，最需要的是官與民的「企圖心」！
金融 翻轉台灣金融服務保守思維，凱基銀行 KGI inside 開放 API 擁抱數位新住民
金融 全家與台新推科技金融實驗店：可自助結帳還能刷臉送咖啡，一窺未來的消費體驗
金融 比貿易戰更危險！一封遺書、132 萬金融難民，揭露中國的經濟大問題
金融 台灣首張悠遊金融卡！悠遊卡攜手瑞興銀行，瞄準「沒信用卡」小資族群
金融 數位金融菁英高峰討論：站在科技前沿的操盤手，該具備哪些「專業知識」？
金融 台灣富豪超過七成是「白手起家」！35 位億萬富豪多半從事金融、科技業
金融 Line 聯手 4 家金融機構爭奪純網銀執照，攜 2,100 萬用戶基數強勢挑戰國家隊
金融 金融新創「櫻桃支付」被移送，台灣鼓勵創新精神就跟國王的新衣一樣真實
金融 2019 金融業數位轉型趨勢：使用 ML 技術打擊金融詐騙
金融 【普鴻科技即將上櫃】台灣金融支付龍頭，布局 AI 技術打造智慧金融
金融 ATM 轉帳 500 元以下免手續費！金管會明年將啟動 16 項金融新制
金融 【比金融海嘯還慘】中國股市去年慘賠 74 兆！比起貿易戰，金融體系的問題才是主因
金融 從德國紅點到 Gartner 金融服務創新獎，Richart 如何將創新 DNA 打入員工心中
金融 運用 AI 建構 4 個金融場景模型，玉山金控舉辦台灣首次金融 AI 競賽
金融 台灣金融業數位轉型關鍵：如何找到屬於自己的「在地化解決方案」
金融 金融版圖大地震！Open Banking 打破產業界線，銀行怎麼守住門戶？
金融 法規窠臼下的創新，台灣金融業如何善用監理科技與現有規範創造互利共生
行銷 2018 年度不可錯過的行銷趨勢：讓電商營收暴漲 58 倍的「集客式行銷」秘訣
行銷 沒有行銷活動、業務團隊，Slack 如何在 5 年內市值從 0 狂飆到 1500 億台幣？
行銷 IKEA 要你尿在 DM 上，這麼噁的行銷術是哪招？
行銷 臉書演算法大地震：當觸及人數回歸真實，小編、行銷人員、電商該如何接招？
行銷 【帶種還是白目？】賓士超不識相行銷術：拿達賴喇嘛名言做廣告，撞碎中國人玻璃心
行銷 台灣創業團隊年前捷報：創投注資 1.5 億台幣，iKala 影音行銷技術獲國際肯定！
行銷 「漫無目標」就是許多行銷人的寫照，何解？
行銷 【下一站，行銷專家？】賣一顆 52 塊鳳梨酥引爆討論，分析電商素人古阿莫怎麼操作社群
行銷 Adobe 公布年度行銷趨勢報告，2018 年行銷人的首要任務：「個人化體驗」
行銷 LINE 招募暑期實習生！遊戲、電商、行銷部門開缺，想實戰產業就投這間
行銷 Oath 集結 15 萬個消費者回饋，濃縮成一篇品牌行銷懶人包
行銷 【行銷工具大補帖】11 個免費 Chrome 外掛，讓你準時打卡下班去！
行銷 從行銷觀點切入，小米為什麼和 OPPO、vivo 越來越像了？
行銷 5 大 B2B 行銷秘技！怎麼說出一個「讓人甘願掏錢」的好行銷故事？
行銷 柯 P「一日幕僚」0 元行銷成功，關鍵不在政客嘴砲在三點社群操作！
行銷 砸錢行銷還不如做好「產品」本身，行銷專家：真正好的產品笨蛋都賣得出去
行銷 【數據不用大，只要能運算】怎麼善用大數據，做到「見好就收」的行銷？
行銷 玩社群也要「講科學」，別讓你對人性的無知浪費了行銷銀彈
行銷 吉野家超有病行銷！無心扔出的搞笑企劃，變成日本最紅的「肉連者聯盟」
行銷 HTC 用一年敗光十年底蘊！ IDC 分析師：「HTC 印度賣不好，是因為根本沒在行銷」
行銷 2018 年流行「網紅風格」選舉行銷！靠著爆紅學姊吸票，柯 P 聲勢更火了
行銷 Appier 推出 AIQUA 行銷自動化平台，要用 AI 打造「最體貼的廣告體驗」
行銷 國民黨票選吉祥物「奔跑虧雞」，一天狂吸 1.4 萬讚堪稱 KMT 近年最強社群行銷？
行銷 街口支付用「高利息」行銷惹毛金管會，託付帳戶活動被強制下架
行銷 【最會扯行銷術】Google 20 年生日快樂，第一個祝賀的居然是杜蕾斯？
行銷 想到矽谷工作？矽谷專業行銷人士表示：先從「勇敢發言」開始做起！
行銷 支付寶行銷文案「他鄉遇故支」撞碎自家人玻璃心，強國網民：誰跟你支那！
行銷 中國超火「共享廚房」：餐廳駐店包位置、營運、行銷職，這營運模式怎麼賺錢？
行銷 【專訪 Visa 台灣產品行銷副總經理王正平】想繳帳單不必先提款，顛覆現金支付的未來正在發生
行銷 從「菜市場老闆」身上借鏡社群經營秘訣！賣芭樂都能賣出精準行銷關鍵思維
行銷 上直播、唱 Rap，數位革命如何迫使傳統政治人物改變行銷手法？
行銷 【狙擊網紅的行銷手法】不過是個 3D 捏臉遊戲，ZEPETO 憑什麼洗版 IG？
行銷 【動詞經濟是什麼？】數位行銷必備的 3 個觀念，只為商品提供附加價值還不夠
行銷 【TikTok 趨勢年會解析】榮登全球 Apple Store 下載數冠軍，TikTok 的品牌行銷套路怎麼打？
行銷 AI 幫你找到最強網紅！新創 iKala 用 AI 精準行銷，A 輪投資人看好並加碼到 1000 萬美金
行銷 【年後轉職要懂潮流】Yourator 公布最火職缺：工程師、UI/UX 設計師、數位行銷專員
行銷 「知識型」的美妝行銷，網紅孵化器 C CHANNEL 用生活知識影音創造單月 6 億次流量！
行銷 全聯怎麼用 30 秒廣告精準打出行銷銀彈，賦予品牌「又划算又時尚」的印象？
行銷 《還願》實況觀眾數衝上全球第四！最強驚悚行銷讓台灣站上世界舞台
行銷 市場行銷工具大洗牌！[email protected] 開始收費後，你該改用哪個行銷軟體呢？
行銷 捷運之亂爆發！史上最強互動行銷，路線擬人化爭搶第 100 億搭乘人次
行銷 別再相信問卷結果了！人類的「身體訊號」才是你該注意的行銷依據
行銷 Yahoo Lab 最強數位行銷方案！5G 時代連「廣告」都顛覆你想像
行銷 6 步驟低成本上熱搜！這些是你要懂的 SEO 免費行銷工具
旅遊 馬祖觀光首次導入電動機車！emoving 搶進離島，鞏固商用市場占比
旅遊 不在第一線也能精準決策！以消費者需求為起始，大數據如何改變商業模式？
旅遊 通過評選直接投資 200 萬！娛樂生活創業加速器創夢市集要招新團隊啦
旅遊 12 堂「免費」網紅培訓課：直播內容企劃、粉絲心理學和修圖軟體應用全包啦
旅遊 市場行銷工具大洗牌！[email protected] 開始收費後，你該改用哪個行銷軟體呢？
旅遊 台日友好！樂天和 PChome 宣布合作，點數互通、日貨還能直達台灣
旅遊 在家就可做腎臟病初步檢測！以色列新創如何把「手機」變成「雲端醫師診療室」？
旅遊 金融版圖大地震！Open Banking 打破產業界線，銀行怎麼守住門戶？
旅遊 【東南亞 Uber 這樣打國際戰】Grab 攜大咖夥伴化身「一站式超級 App」，預定飯店、電影票全包辦
旅遊 Priceline，創新旅遊網站最賺錢
旅遊 參賽者與主辦單位雙贏的昆士蘭旅遊競賽
旅遊 Pinterest 與旅遊結合，上海創業公司推出社交旅遊景點推薦網站「咕嚕魚」
旅遊 奢華旅遊新概念網站 Inspirato 再次成功募資！
旅遊 丟掉一成不變的旅遊指南， Meetrip 幫你找當地人當導覽
旅遊 【AppWorks 專欄】創業卻苦無人脈怎麼辦？台灣旅遊規劃服務 iBeengo 甘苦談
旅遊 【TEC Taiwan 創業影音專欄】產業不數位化就等著泡沫化？旅遊出版第二代創辦「Niceday」，從線上帶你玩到線下！
旅遊 A 輪募資四億台幣，大家都覺得難做的旅遊網站 GetYourGuide 是怎麼撐起來的？
旅遊 【reBuzz 專欄】旅遊行程一定要用文字規劃嗎？瑞典機場開發「真相」App
旅遊 數位時代旅遊業者必知的 6 大行銷趨勢
旅遊 專訪 Niceday：別再給我龍山寺 feat. 華西街了！台灣人要的是不一樣的旅遊體驗
旅遊 共享經濟甩逃稅形象》Airbnb 巴黎開徵旅遊稅，企圖表真心
旅遊 年收 9 兆元的煉金魔法》1 張圖搞懂全球線上旅遊 OTA
旅遊 旅遊大佬皮皮挫？Uber 推出城市生活指南服務「Uber Life」，搶食旅遊業大餅
旅遊 【你會買單嗎？】觀光局推國內旅遊 APP，一鍵搞定旅途中的食衣住行
旅遊 【星際旅遊的夢想近了】從中國「神舟十一號」的正式升空，看人類太空技術的未來展望
旅遊 名副其實的大平台！KKday 獲 2.2 億台幣 A+融資，稱霸亞洲旅遊市場
旅遊 旅遊業的下一步？KKday 陳明明：「不要只看台灣！有膽接外籍旅客生意，帶他們到世界各地去」
旅遊 【搶百億美元商機】通訊租用服務 handy. 進軍台灣，搶攻行動旅遊市場
旅遊 【旅遊平台戰火越燒越旺】KLOOK 客路正式登台，公開深耕台灣四策略
旅遊 【來場平價海底探險】當全世界都往太空撒錢時，OceanGate 要用潛水艇帶你去深海旅遊
旅遊 全球旅遊業巨頭佈局盤點：旅行業、酒店業、航空業分別瞄準了哪些未來？
旅遊 【TO 直播｜TO 新創會客室】百億旅遊商機一把抓！AsiaYo 目標成為亞洲 Airbnb
旅遊 【影音】台灣新創變身亞洲 Airbnb：AsiaYo 的百億旅遊商機創業故事
旅遊 2018 年日本旅遊私房景點！Nissan 讓百年老旅館，全面升級科技化了
旅遊 【絕對比旅行社還罩】AI 當旅遊助手，Google Flights 提前預測航班延誤！
旅遊 KKday 獲日本最大旅遊集團 3.15 億台幣投資，台灣旅遊新創跨入全球版圖
旅遊 知名日本旅遊部落客林氏璧竟是醫生，違法兼職宣布「棄醫從旅遊業」
旅遊 度假不用靠谷哥大神！Facebook 推旅遊廣告新功能，精準推播客製旅行方案
旅遊 貝佐斯開旅遊團！ 2019 年太空旅行團招募中，900 萬團費先準備好
旅遊 假期超實用「馬祖 e 點通」，出門旅遊不必再當冤大頭
旅遊 旅遊業的房產商業典範：圍繞碼頭、運動、主題公園的景點打造守則
旅遊 自助旅行必備神器！LINE 旅遊允許多人編輯行程，即時同步不漏拍
旅遊 醞釀了三年之久，Airbnb 要打造自己的旅遊節目啦！

[Category: 19]
電商 IBM 大調查：數據是電商比營業額更重要的命脈，台灣卻有 75% 的企業不懂把握！
電商 盾心科技、早餐吃麥片都在榜上！阿里巴巴大砸 20 億投資，看中台灣 AI 與電商發展
電商 【下一站，行銷專家？】賣一顆 52 塊鳳梨酥引爆討論，分析電商素人古阿莫怎麼操作社群
電商 星巴克為何要把廣告投給你的網美朋友？23 歲電商 CEO 教你釐清「消費者輪廓」
電商 Gartner 公布 2017 電商大數據：淘寶、Amazon、eBay 誰最賺錢？
電商 IKEA 大動作整併！裁員 7500 人，但擴增 1.15 萬「電商」職缺
區塊練 首家 ICO 獨角獸出現！半年估值翻 40 倍，兩間小新創靠區塊鏈技術起飛
區塊練 為什麼我敢大膽預言，區塊鏈要真正流行還是得靠 A 片？
區塊練 山也區塊鏈、海也區塊鏈，聯想推出的「區塊鏈手機」到底能幹嗎？
區塊練 「匿名幣」如何扭轉區塊鏈高度透明特性，達到黑市最愛的「完全匿名」？
區塊練 區塊鏈工程師身價暴漲！年薪上看 510 萬新台幣追平 AI 工程師
區塊練 跨入區塊鏈的第一步，中文化 Chrome 外掛錢包——兔子洞口
金融 【科技＋金融勢不可擋】未來最大的科技公司不在矽谷，在華爾街
金融 想體驗 Uber 司機都在幹嘛？《金融時報》做了一個遊戲，只有 15% 的人能破困難模式
金融 【張世潔專欄】關於「金融業是否為戰略產業」這道題——軟實力強，金融業不會弱！
金融 P2P 大泡泡是中國政府一手塑造，「先放後管」處方只代表中國金融環境信用不足
金融 拜託別倒！中國緊盯 50 家超大型金融機構，嚴防金融風暴
金融 4 年蟬聯「金控評比」冠軍，國泰金融靠什麼穩坐龍頭地位？
行銷 一根惹毛 IG 的頭髮：這根毛是超狂行銷還是惱人奧步？
行銷 台灣第一電商王徵才啦！工程師、行銷都開缺，挑戰電商極限趁現在
行銷 愚人節品牌行銷特輯：最狂的果然還是全聯、蝦皮的「靈魂交換」啊！
行銷 沒預算行銷術：窮到見鬼的新創，如何用「超怪」行銷手段直搗金字塔頂端客群
行銷 網紅呱吉要去督市長了！只花 120 萬競選，堪稱網路行銷最強議員
行銷 產品先契合市場，才可以投入資源爭取顧客！數位行銷教父教你最強成長駭客攻略
旅遊 用中美貿易戰做角色轉型，蔡英文正在 Rebrand「台灣製造」這塊金字招牌！
旅遊 Uptake 讓你在 Facebook 上提出旅遊 Q&A
旅遊 用 eBay 方式競標豪華旅遊 Luxury Link 開拓新局
旅遊 這位盲人女科學家夢想獨自旅遊，然後研發了一套讓盲人可以「看見」的系統
旅遊 五張圖表看懂台灣旅遊產業：旅遊網站發展、消費者需求、如何創新一次搞懂
旅遊 旅遊之前，人人平等！Airbnb 收購身障人士專用的民宿平台，致力打造無障礙空間

